这个节课呢 咱们花几分钟时间啊 来讲一讲 非常简单 但是非常重要的一个概念啊 叫做配置文件
呃 就是说 我们微拍啊 我这里已经安装好了啊 他提供了一个命令 就是为拍个命令
那么他又用来做什么 用来打包 对吧 咱们来看一下吧 啊 比方我们这里写个index 第二届s
就啥都不写啊 那么现在我们运行为拍个命令 啊 因为我这个配我已经安装好了啊 啊 这里边呢 也没有配置脚本
直接运行命令
到这里 这里啊 get back here
ok 那么我们这里呢 直接运行是吧 npx 为拍个命令 对吧 来进行打包 是不可以打包
对不对 没问题吧 好 那么也可以呢 我们通过这个命令呢 给他一个参数 比方说mode 对吧 给他个参数啊 development
所以也可以完成打包 对吧 也就是说 我们这个命令呢 他是支持参数的
实际上那为拍个呢 他有很多很多的参数啊 他的命令行里面提供了很多的参数
如果说平时我们开发的过程中啊 后边我们还会学习很多的功能为拍个 那么之前的都很多都是可以用参数来完成的
那么后边就会导致参数越来越多 我们使用了命令的特别不方便
所以说呢 我们更多的时候呢 会使用更加灵活的一种方式 就是使用配置文件 就是专门来写个文件
来控制为拍个的行为 而不是师 而不是说使用参数的形式
听懂的意思吧 所以说我们这里可以去讲一讲啊 配置文件
那么配置文件到底是个啥呢 实际上为拍可能他默认情况下啊 会去读取
这个文件作为配置文件 那么这个文件写到哪呢 一般来说 我们把它放到项目的跟目度下边啊 比如说这是我们的项目 我们就在这里边去新建一个文件 叫做
为拍的config.js
那么从那个文件的后续名可以看出啊 这是应该是一个什么文件 应该是一个js代码文件 对吧
那么用这样的文件呢 作为一个配置文件
而实际上呢 其实他在启动 就是为拍在使用的时候呢 他默认读的是这个文件 能不能改呢 实际上也是可以改的啊 怎么来改呢 可以通过
命令行的这个参数来指定某个配置文件
啊 一会我们可以试一下啊 一会试一下 因为现在配置文件里边还没写东西
啊 比方我们就试一下吧啊 因为这个东西没什么好说的啊 如果说我们
比方说啊 其实大家看可能看的看的不是很清楚啊 为拍试一下吧
直接运行这个命令 那么他会使用什么呢 他会使用这个配置文件来作为我们的配置 大家看没有什么区别对吧 没有什么区别没没关系啊 因为我现在这里边还没写东西
也可以呢 通过指定
为拍通过什么呢 config来指定其中一个配置文件 比方说我们这里再加一个配置文件嘛
就加一个
123.js啊 123.js 我们希望通过这个js来作为配置文件123.js 这样的可不可以呢
也是可以的啊 你看他也能成功运行 当然你指定的路径要正确啊 如果说你指定一个不正确的路径 比方说
这样子
那么是不是爆错了 对吧 他找不到配置文件啊 就这么个意思啊 就配置文件的他不一定是这个文件名 但是呢
通常情况下我们都使用的这个文件名 对吧 而且呢 你看vscode呢 他非常贴心的啊
我因为我安装了一个插件 vscode里面一个插件就是那个图标插件啊 所以说他非常贴心的把这个
图标换成了未拍的图标啊 这就是未拍的logo
ok 那么这是配置文件
好 那么配置文件里边写啥呢 非常简单 你只需要在配置文件里边不管你写什么东西 最终你只要能够通过common解释
来导出一个对象就行了
也就是说我们这里写啥呢 只前边怎么写无所谓 随便你写什么 你只要能够最终导出一个东西导出什么呢 导出一个对象
就可以了啊
那么这个对象里边写啥呢 对象里边的属性呢 就是未拍给的配置啊 有很多的配置 我们后边的学习未拍的
学习这个过程中呢 会给大家一一讲一下啊 每个配置
那么
配置文件的代码呢 大家要注意点啊 就这里边写的代码呢 你必须要是有效等漏的代码
啥意思 你这里边导出的是一个对象 哎 有人说我能不能这样导出呢
用es6的方式啊 你不是说我会拍个支持多种模画吗 对吧 哎 我这样的方式能不能呢 我来试一下呗
啊 直接运行会拍啊 那么他会默认读这个文件
看一下能不能能不能读啊 是不是读不出来啊 他说根本就识别不了export
注意哦 注意哦 这是面试题哦 面试题来了哦 他就会问你
哎 为不拍个不是支持多模画吗 他为什么配置文件里边
他只能用common介绍导出 而不能用es6呢 是不是他故意整我们的 好我给大家看张图啊
为拍
注意看
我们之前说的
说未拍个支持多种模块 指的是什么意思呢 指的是他在构建这个依赖关系的时候
就通过一个入口文件 对吧 来构建出整个依赖关系的时候 你无论是使用common介绍模块化
还是使用es6模块化 还是使用一些什么amd cmd啊 这些东西他都能识别
他指的是这个构建 构建这个依赖关系
但是为什么到了配置文件里边就识别不了了呢
看着啊 因为他在打包的过程中
他是在打包的过程中 就在在编译的过程中 这个时候 在这个时候是不是在漏的环境 我们之前分析过
这个时候他只能是在漏的环境
那么在这个打包的过程中 他要读取配置文件的内容
那么也就是说 他读配置文件是在哪里读的 是不是在这个时候打包的过程中读的 对吧
打包的过程中 他要读配置文件 由于他是漏的环境
由于也就是说 这个配置文件 他要把它运行一次
你可以这样子认为 他在打包的过程中 他要写什么代码呢
你可以这样子想象 在webpack里边 他要写个什么代码呢 他要写个require
require什么呢
webpack.config.jp
他要写个这个代码 为什么呢 他要读取这个配置文件
听懂了意思吗 因此呢 这个代码是不是在漏的环境里边执行了
他是不是在漏的环境里边执行了 这代码 他肯定是啊 他把这个文件 他要在漏的
因为这个webpack 他是在漏的环境里边执行的
他的执行的过程中 他需要一旦漏的环境
他执行的过程中要去干嘛呢 要去读这个配置文件
你可以认为他需要类似的代码 实际上就是这样的代码
类似的这样的代码 他要去读取这个配置文件 因此呢 他必须要使用common.js
跑不了的 因为漏的环境 你如果不经过特殊的处理的话 他只能识别common.js代码
因此他 他只能 因此这里只能使用common.js导出
导出
好 读取了配置文件之后 然后呢 他去干嘛呢 他去构建依赖关系
构建依赖关系的时候 他并不会运行这里的代码
他这个代码是并不会运行的 你看我们之前
打包的时候 这个index里边 比方说我们这里使用了in port 什么什么什么 什么啊front 什么什么
这个代码会不会运行 在打包的过程中会不会运行 他不会运行 他只是作为webhack来
识别依赖的 他只是来作为识别依赖的 最终打包完成过后 到了这边 这边的代码才会运行
而这边代码有没有什么common.js 有没有什么es6母合化 没有 对吧
他也就是说 听懂这个意思吗 也就是说 这个代码呀 他是要在
边依的过程中要参与运行的 他要就是在边依的过程 他要经营边依嘛 他边依的过程中要运行这个代码
所以说他这里 由于他是漏的环境 因此他只能是
common.js
而我们这里的代码 就是我们要打包的原代码 就是要经过边依的原代码
而这个代码 他在打包的过程中 会不会运行他 并不会运行 他只是把这个代码的内容读出来来分析一代关系
最终形成打包结果 最终运行的是咋运行的是这个结果 他并不是我们这边的结果
就我们这边代码是不产与运行的 因此呢 我们这边代码 随便的写啥 都无所谓
因为他都能够识别 听懂这个意思吗 所以说 以后呢 你练试的时候 如果说问道理
哎 喂派可 他说不是说喂派可能识别 所谓的模块化吗 模块化就是标准嘛 都能兼容吗
为什么配置文件 他只能使用load.js这种模块化 而且他这里边只能写load.js代码 为什么呢
因为这个代码是要在他的边依过程中运行的
他要在打包的过程中运行这个代码 他把这个代码读出来
就是要把他运行过后了 把他的就是导出结果 拿出来作为配置
而我们字节的代码呢 是不会在打在打包的过程中是不会参与运行的
因此 随便写他模块化都行 他都能识别
听懂了吗 一定要搞清楚啊 这一块好好去评一评 这一块可能对大家有点绕
好 于是呢 这里边只能写common介绍代码 比方说我问大家一个问题 我在这里能不能输出什么温斗
温斗 会如果说我输出温斗会发生什么事情
首先第一个 第一个 这个玩意会不会爆错
会爆错 在打包的过程中 会爆错 为什么 因为这个这个文件是要在打包过程中运行的
而打包的过程的环境是什么 漏的环境 而漏的环境里面有温斗 肯定是没有 所以说我们看一下吧
打包 所以要爆错 他告诉人告诉你什么window is not defend 他说明这个window在漏的环境里面根本就没有这个东西
而且大家可以看出这个错误发生在哪 错误发生在控制台 根本不可能不可能发生在浏览器 因为他是漏的环境 所以他错误一定是爆在控制台
我再说一次 这个配置文件里边代码是要在打包的过程中参与运行的
而我们写的这些代码 就是src这个目录下面这些 我们自己的代码 是在打包过程中不参与运行的
他只是把文件内容读出来 他的运行的过程中要把这些文件内容就当成制服串 把他读出来
通过去分析这个制服串 分析出他里边他们的依赖关系 还依赖了其他哪些文件 他是把它当成文件来处理
而不是把它当成代码来处理 他只是在读去这些文件内容 因此这些代码是不会运行的
然后他会把打包打包成最终的一个结果 那么最终的结果才是我们之后要运行的
好 这是关于这一点 然后我再问大家一个问题
这个配置文件 打包完成了之后 跟这个配置文件有没有关系 就是地式目录下面的东西 跟这个配置文件还有没有关系
是不是没有任何关系的 你这个地式目录你随便放到哪都可以执行 放出来 放到这里边 我们随便拿一个吧
比方说啊 我们这里新点个双口 我们把地式目录拖出来啊 拖出来
我们重新来一次啊 重新来一次 我这里呢 应那个时候你不要写一句话 写一句话 输出一个啊 应那个时候
来 打包啊 当然我要把这个蚊头伤掉啊 ok 我们来打包
npx 微派啊 一定要理解清楚啊 很多同学对微派很模糊 就是因为对这些基本干的都没有理解清楚
好 那么打包完了 打包完了是不是在这里边 对吧 好 那么我们现在把电视目录拿出来
拿出 拿到桌面上 替换
ok 那么在这里边啊 我们把文件夹脱进来啊 好在这里边我们去新建一个页面
你看一下吧 我已经放到桌面上了 对吧 跟这里边还有什么关系 一点关系都没有了 好 然后呢
去引用
引用这个什么
魅典监视 能不能执行 当然可以执行啊 当然可以执行
这个页面他知不知道这个文件来自于哪 他根本就不知道啊 你看应那个时候可以执行 对吧 可以执行
明白这个意思吗 说打包完了过后就跟这些关起八道的玩意没有任何关系的
包括跟什么src目录没有任何关系 跟这个loaded margins目录没有任何关系
那么这个东西就是个独立的可以运行的文件夹了 他可以脱离这些东西 他完全可以脱离这些东西存在
听懂这个意思吗 这些东西呢都是为了打包服务的
ok啊 搞清楚啊 一定要搞清楚啊 这就是解释了为什么说为了派克里边代码必须是有效的漏代码 因为他是要执行的
所以说他必须是漏的代码 而且呢 必须是common.js
好 接下来我们来看一下他的基本配置啊 因为配置里边有很多东西 我们后边要一讲 其实我们说学习webpack呢
简单来说就是学校的配置文件 有哪些东西可以配置啊 不过呢有一些东西呢 涉及到原地 我们还是要详细解释 我们这里呢 先说几个简单的配置 一个是mode
就是编译模式 对吧 我们之前是写到哪了 之前是不是写到命令行里边了
好 那么现在呢 我们可以写到哪 这不可以写到配置文件里边 对吧 我们在这里边写个mode
配置啊 可以配置为development
development啊 表示开发环境 好来试一下吧
好 npx webpack 你看我现在没有加这个参数
你看 是不是后面没有警告了 对吧 没有刚才那个就是没有mode的那个警告 是不是没有了 那我们看一下是不是开发模式
这不是开发开就是
开发环境 对吧 他打包出来的代码就是开发环境
就这么个意思啊 有打包出来的就这个结果啊
他是一个在开发环境里边运行的结果 因此呢 他不会进行压缩啊 不会进行的
不会进行的就是丑化啊 把这个接式丑化啊 不会做做这么一些事
ok 然后呢 我们再来啊 如果说我把这配置成为producing
好 保存 然后呢 我们再来运行 那么他就会使用这个配置文件里边的配置
ok 那么你看一下 所以变成了producing的这种模式 对吧 就这么简单
都是关于mode这个配置 因此呢 我们是不是可以不用在命令行里边写了
我们直接可以把配置写到这里了 对吧
好 这个呢 我说一点啊 就刚才我们就这句话 就当如果说命令行里边也出现了
跟配置文件又冲突了 那么这个时候怎么办呢 以命令行为准
什么意思呢 就是说我们这里写的是producing对吧 ok 那么我们在命令行里边这样子写
webpack
mode 就是mode 等于什么呢 develop development
那么他到底是development 还是producing的啊 咱们来看一下吧 这么development 以命令行为准
因此呢 这一块呢 我们就可以用这种模式看着啊 我们在piklin.json里边呢 同样的去配置一个脚本script
啊 这里边写两个 一个是dev 我们之前说的开发模式 对吧 开发模式呢 我们运行webpack
啊webpack 那么这里呢
哎 我们比方说我们这里就写成development
development啊 就是使用配置文件里边的配置啊development 然后呢 build的时候呢 我们给他加上一个webpack
mode
producing 对吧 我们又可以用这种模式来写 那么同样的也可以在命也就是说我们同样的支持者有两个命令 一个命令呢是
开发模式打包 一个命令呢 是生产模式打包 对吧 哎 因为这个命令呢 会覆盖掉我们的配置啊 会覆盖掉我们的配置
配置里面就保持开发环境就行了啊 是不是 仍然可以做到 对吧 仍然可以做到 这样子呢 我们就不用再配置文件里面改来改去了啊 一会我们要用
开发环境打包 一会呢 我们要用生产环境打包 那么每次要在这里改 特别麻烦 我们就可以直接写成这两个
啊 啊 甚至呢 你们以后呢 在公司里面 甚至看到啊 就干脆这个东西就不要写配置里面了啊 因为我们都可能要用的
所以说一般呢 我们就可以直接写这 也行啊 也行啊 第一啊 写错了啊 第一
perment啊 因为这里这个单词也挺长的啊 我们避免改动啊 所以说配置里面是不是可以不写了
对吧 可以不写了 这些东西都灵活处理
好 那么现在我再给大家介绍两个配置啊 一个是entry
叫做入口 这个东西我们后面会进行超级详细的讲解 现在大家我们现在简单的认识一下啊
它是什么意思呢 就是说我们webhack打包 它不是要根据一个入口文件吗 对吧 一个入口的模块来进行打包
那么这个入口模块呢 它默认情况下读的是什么 读的是src目录下面的index的监视
能不能改呢 当然可以改 随便你怎么改啊 随便你怎么改啊 比如说
呃 我在这里边呢
就不是就不是index啊 不是index啊 我们就是这里是me
me的话你看一下 如果现在我们我们来运行webhack啊 那么现在我们就可以用npmron来运行
啊 运行你看 它可以包一个错啊 像这些常见的错误呢 大家要知道啊 怎么来看这个错误呢
你看 它说什么呢
low entry fund 没有找到入口
啊 那么下面一个error 错误 它说
entry表示入口的模块找不到啊 入口的模块找不到 所以说呢
你这里呢 它就读不到啊 我们的入口文件 那可不可以配置呢 当然可以配置
可以配置的 怎么配置呢 就在配置文件里边 给它配置一个entry
配置什么呢 src目录下面的made.js
这样就可以了啊 那么这样子呢 它读入口的时候就读到它了 咱们再来再来打包一次
ok 那么你看一下 是不是就可以完成打包了 对吧 它也可以找到这个入口文件了
好 那么这次关于这个配置啊 简单认识一下就行了啊 我们后边呢会详细说
还有一个配置呢 叫做output 这东西呢 顾名思义呢 它叫做出口啊 就是出口呢 它默认情况下是放到
dash目录下面的made.js里边 还不能是往这放的 能不能改呢 可以改
它 这里写错了啊 我这里写错了啊 我这要改一下 这里呢 它不是制服串啊 它是个对象
后面会详细详解啊 现在我们简单认识一下就行了 它是个对象 那么比方说我们来配置一下
它怎么去改它啊output这个配置 怎么改呢 它就是个对象
对象里边呢 有一些属性啊 我们目前就认识一个属性就行了 叫做file name
file name 就是文件名 它默认的文件名是什么呢 默认文件名是made.js 对吧 表示我们打包的结果呢 放到made.js里边
那能不能改呢 可以改 改成别的 比方说bundle 随便改一个
bundle.js ok 那么现在呢 我们再来一次啊
呃
好 打包完成 你看 现在打包了新的文件是不是bundle.js 是不是打包到这了
它不再打包到bundle.js 当然之前它不会删除的啊 之前它不会给你动手 动手脚删除的 那么是不是打包到这个文件了 对不对
也就是一个入口啊 一个出口 对吧 那么这些配置呢 它都会影响到webpack的编译行为
好 最后呢 这一回我再总结一下啊 说几分钟讲完 这边又讲 又讲这么多了
就说我们配置文件 它是在打包过程中要参与运行的
它把会把运行的结果 也就是它导出的结果呢 来影响整个打包过程
因此呢 由于这个运行的环境是漏的环境 所以说我们配置文件里面代码必须是漏的代码
至少要参与这个打包过程运行的代码 必须是漏的代码
然后呢 在打包的过程中 它会读取我们的原代码 通过入口文件来读原代码 但是这些代码 它并不会运行
它只是把它代码内容读出来来分析一代关系
最终形成打包结果 所以说这些代码里面 随便什么代码 什么什么模块代码都行
甚至呢 我们比较做 再给大家举个例子
面试的时候问你 问你什么呢
我们在这里 我们在这吧 我们也不用太夸张啊
在这
问你 这个代码在打包的过程中会不会爆错
会不会爆错 打包的过程中
我们看src下面的代码 在打包的过程中会不会爆错 面试的时候问你 就考虑对未来 未派口
有没有认识清楚 那肯定不会爆错 打包的过程跟他有啥关系呢
你看一下 打包过程
有没有爆错 是不是没有爆错 对吧 为什么没爆错 因为这里代码根本就打包过程中根本不会运行 它在这个阶段是根本就不会运行的
它要等到什么时候运行 它要等到打包完了过后 比较说你这个GS在页面上引用 你去运行页面 页面上引用了这个GS
ok 那么它会爆错 对吧 或者说你打包出来的GS 你就要放到node环境里面运行 那么运行的时候了才会爆错
它跟打包的过程没有什么关系 在过程中它只是读这个文件内容来分析依赖关系而已
一定要搞清楚啊 那比如说这个代码 我们把它放到这
放到这个waypack里面 放到这 能不能运行 它会不会爆错 它一定爆错 这个东西毫无疑问一定爆错 你看现在在打包
是不是爆错了 对吧 它告诉你啥 它就告诉你这个abc不能读取老的属向abc
所以说这个代码是要参与运行的
这就是为什么 以后遇到面试底要知道怎么回答 为什么waypack
这个配置文件 它必须要在node环境 必须是node代码 而且必须是common.s 要搞清楚
ok 这是关于配置文件 那么今后呢 我就会大量的使用配置文件里面的配置 而不会在运行里面去动手胶了
ok 好 这就是咱们这一刻要讲的东西